白色巨塔 第一话
大家早 您早
喂阿柳 是
患者的断层扫描和MRI准备一下 是
进来了
2365号病房的鹤川先生送来了
昨晚有睡好吗？ 有
一切准备就绪 请您放心
手借我一下
简直像庙会一样
都是一群靠人命吃饭的人
院长 我们也是啊
准备全身麻醉 麻烦您了
麻烦您了 鹤川先生 能听见我说话吗？
现在帮您做全身麻醉 请慢慢深呼吸
借过了
早安 早安
赶上了
在医学部长的带领下
花钱添购新型手术设备 真是太值得了
这可是其他医大不及的
今天的记者会 可得好好表现一下才行
这是当然的
只是应该没问题吧
这么重要的手术 要是有个什么差错…
放心吧 执刀的财前医生医技好得很
对吗？东教授 嗯
你看
财前医生呢
什么 早上在…
真不懂事
你是菜鸟快去看一下 是
财前医生在吗？
我也在找他
对不起
时间到了 财前呢
抱歉 已经派人去…
都准备好了吗？ 好了
病人状况如何
血压100/60脉搏85
状况稳定
看来已经睡着了
财前医生鹈饲教授在上面 另外则东部长…
现在开始进行食道癌切除手术
由于患者年迈体力有限 尽可能缩短手术时间
麻烦大家了
麻烦您了
手术刀
好痛
您有没有怎样
对不起
龟山小姐
是
财前医生呢
进入手术室了 什么
这么重要的手术 怎么可能迟到呢
重要的手术？
您不知道吗？
患者是鹤川大阪府知事唷
这样啊
难怪早上来了一堆媒体
第一外科的人都很紧张
毕竟替现任知事开刀 这种情形不多
但是鹤川知事宣布得癌症后 支持率也随之提升
或许早计划好了
食道癌手术耗费的时间很长
我待会再来
他是谁
不认识还和人家说话啊
他是第一内科的里见医生 和财前医生同期
同期…
教授有很多学生
再不去手术就要结束
里见医生
谢谢您 不客气
抱歉各位先生小姐
是
患者没有位置坐
对不起
手术剪
镍子
剪刀
血水吸引
帮您擦个汗
蔓延到大动脉了 这下惨了 医生
怎么办 要不要叫心脏内科医生来
不用 可以进行小范围切除
照预定计划进行
细剪
佃 以这个角度夹住大动脉 是
阿柳帮我拿着 好
是
手术刀
别那么用力拉
抱歉
佃你在做什么
快点
快点吸血
大量出血400
血压下降中50
准备输血 是
止血钳
帮我擦一下眼镜 是
佃
血管修补好前不准松手
若你有所疏失 患者会没命
但是你不会死 冷静点
输血准备就绪 目前不需要
现在没事了
是
手术刀 是
了不起
真有一套
东教授教出这么优秀的接班人 真了不起
这样明年就能放心退休了
但愿如此
你对财前有什么不满吗？ 没有
他这个人很有野心
野心有什么不好
最近的年轻人太容易满足了
偶尔出现这种医生也不错
或许只是为了讨人喜欢吧
我帮你听诊一下
拜托医生了
慢慢做一次深呼吸
很好再一次
好了 结束了
辛苦了 辛苦了
辛苦了
帮您拿下眼镜
手术时间为4小时35分
白色巨塔第一集
是这一带觉得痛吗？
是的 就是这一带
这里吗？ 是的 就是这里
好
昨晚也痛到惊醒
医生 能快点帮我治疗吗？
目前还需要做进一步检查
里见医生 为什么要做那么多次检查
鹈饲医生说胃部有个小肿瘤
进行内视镜手术切除就行了
该不会是胃癌吧
胃部是长出一个小肿瘤
为了保险起见 进行内视镜手术前
必须做进一步的检查
请具体说明一下这次的手术
敝姓东
鹤川知事的手术是上个月底…
抱歉 能请执刀的财前医生发表吗？
财前请回答这个问题
是
我是财前 诚如鹤川知事对外公布的一样
他得到的是食道癌
稍后会向各位做进一步的说明
本外科在东教授的带领下 成功完成了这次的手术
请问为何手术时间 比预定时间短
麦克风给我一下
拜托您了
因为财前医生动作迅速 并非因为出现其他状况
这是医学进步的结果
财前医生
癌细胞已经完全摘除 并未出现转移现象
我在此向大家保证
大约4周就能能康复了
请问鹤川知事的癌症状况为何
癌细胞扩散到黏膜…
喂你在做什么
您好请慢走
过来…杏子还没好吗？
车子好了吗？
不知道 什么叫做不知道
吵死人了 你们在吵什么
这是大事耶你看
啊…
还啊咧 丈夫上电视了耶
爸别大惊小怪了 人家会不好意思啦
这哪是大惊小怪别装了
你应该引以为傲才对啊
我已经等不及要抱孙子了
这叫性骚扰
妇产科哪有什么性骚扰
这下可是上头条了
五郎在教授面前可有面子了
这次救的是现役大阪知事耶
爸爸 什么事
歪了
喔垫子没放好
这个不重要 快打电话给五郎啦
今晚可以见面了吧五郎
什么 大动脉出血？
那时我以为完蛋了
笨蛋
要是完蛋就事情大条
我放这里 谢谢
我看到财前医生 神情马上紧绷起来
少来了 你什么也没做
佃你今天表现得不错
您辛苦了 辛苦了
刚才的事情很抱歉
今晚ICU谁值班
小林医生
转告他手术后的48小时 留意血压和肺活量的变化
我知道了
另外…
这些钱拿去买点东西给大家吃
这…
是吗？ 不是…
逗你的啦
各位辛苦了 辛苦了
医生 您辛苦了
医生抱歉 他是第一内科的竹内
我们是同期的
敝姓竹内 我送共同会议资料过来
辛苦了
他就是财前医生
他这么有名谁不认识他啊
喂老公我在爸爸的诊所
他开心得要命真是伤脑筋
电话给我快给我…
闪边 闪边
喂五郎啊我看到电视了
这下教授接班人非你莫属了
爸还早呢
别这么谦虚了
下班快过来让我看看你
对不起 待会我要和工作人员聚餐
这样啊真遗憾
和属下关系也要打好才行
好吧我了解了 那就明天吧 明天下班后快点过来喔
我知道了 是再见
（您有新邮件）
（有位患者想听听您的意见） （希望您抽空帮他看一下）
（邮件已删除）
里见医生 明天上午有研讨会 麻烦你
鹈饲医生 能耽误您一下吗？
这个患者的病历…
这是我诊断过的 外来患者
您给的诊断是早期的胃癌
不过盐份指数过高
然后呢
所以除了胃癌外 并发胰脏癌的可能性也很高
保险起见应该做个MRI检查 请外科进行复诊
你还是那个坏习惯
30几岁的人 怎么可能两者同时并发呢
太过神经质做MRI检查的话
外科500名患者怎么办
还是快准备内视镜切除手术
让患者安心吧
辛苦了 辛苦了
医生 您的资料 辛苦了
您打算怎么办
没什么怎么办
既然有胰脏癌的可能 就得把握时间
我打算明天请外科复诊
你也一起来 可以学到不少东西
但这样等于驳斥 鹈饲教授的诊断
胰脏癌要分秒必争
太多顾虑会延误治疗的
是你啊
怎么了
今天能帮我动手术吗？
光诊疗我可不要唷
我知道
今天的手术似乎很有趣
只是风头似乎太健了
不好吗？ 我喜欢
在媒体前风头太健 要是被学会排挤就不好了
那是没有实力者耽心的事
五郎…
第一外科的东教授开始早诊
麻烦教授了
东教授开始早诊
还好吗 医生待会就来了
东教授来帮大家早诊了
（浪速第一外科） （年轻有为的权威者）
躺着就好了 没关系
东教授 麻烦您了
早安
气色不错
五天后进行切除手术
腹部状况一切正常
视检查报告进行修正 应该很快就能康复了
祝你早日康复 谢谢
早安 觉得如何
手术后已过了十天
血糖质控制在150左右
有胆囊炎的症状吗？
没有
那就这么办吧 是
请放心养病
觉得如何
在之前的医院看了一年 延误了治疗时间
上周手术后已经切除了
看出之前的医院延误治疗 并不表示这是你的功劳
仔细做好内视镜检查 任何人都能察觉出来
只是前一间医院没发现到罢了
各位也要记住这点
结果良好请放心
昨天知事的手术太莽撞了
莽撞…
您觉得太莽撞了吗
手术不是马拉松比赛
不是比速度快就好
应该考量患者体力 谨慎安排手术才对
而且你竟然在媒体面前挂保证
只有警察才会这么做
因为一旦闭合将延误治疗 甚至无法切除干净
因此我选择迅速完成手术
你在反驳我吗？
不是
对自己的医技不要太过自信
对不起
医生
怎么了 快过去
外来的初诊患者 被认为是初期胃癌
这样子是无法确定
的确有胰脏癌的可能
希望你帮她看一下
明天好吗？
今天要处理医学记者采访 和VIP患者
我知道了
怎么了
没事
你还好吧 怎么这么问
没有
东教授的事我根本没放在心上
年纪大了也容易嫉妒别人
反正再过半年就要退休了 我就好好学习吧
这样啊我先走了
您回来啦爸
我回来了
你妈不在家啊
她去参加学会了
好像很累的样子
明年就要退休了 当然会累啊
若你能在我退休前结婚就好了
又说这件事
明年你就大学毕业了 有没有优秀的
爸我想告诉一件事
我想找的对象是 和你与爷爷不同世界的人
非要我嫁给医界人士的话 我宁可嫁给一个执业医生
执业医生
国立大学教授的女儿 要嫁给一个执业医生
我不会答应的
医学世界日异先进
不留在大学继续研究 怎么能在这个世界生存
爸尽管如此 若为了争权夺力丧失自我
我宁可保持现在的生活方式
这样对过世的哥哥也比较好
抱歉我不该提起哥哥的事
妈你回来了
教授夫人学会结束啦
你到底在干什么
今天我面子丢尽了
为何杂志上你的脸被切掉一半 财前的脸却放在正中央
最近大家都说浪速大学的外科 不是你当家而是财前当家
都怪你太纵容这些事才会这样
我要出去了
你怎么这样
你就快退休了
不掌握点政治的力量 怎么行呢
竟然让财前抢尽风头 你看 你有什么感想
用船桨测水深…
船家，心…
不好意思来晚了 你来啦五郎
快来..坐吧… 来享用料理
欢迎光临 怎么还坐在这里动作快
谢谢
来得好 谢谢
最近不错吧 我只是医大的职员而已
少来了
年轻有为的食道外科权威者
听说爸爸最近生意不错
过得去啦
出生率降低 妇产科快生存不下去了
算是低潮期吧
诊疗室人少得可怜
护士比病人还多 辛苦了
在医生过剩的今日 医者重仁德医术之外
医者也得要懂算数
医者要懂算数？
你的算数 应该也算得不错吧
经过这次的手术 教授宝座非你莫属
这…
实力不成问题 但是人际关系上比较麻烦
这是一定的啊
靠实力就行的话 一切就搞定了
如何克服此点就看你了
当初我就是看上这点 才答应让你入赘
现在竟然说实力不成问题 但是人际关系比较麻烦
怎么为此踌躇不定呢
总之我希望你当上 国立浪速大学的教授
这样不但我跟着沾光
也能一雪前耻
你要知道 人一有钱自然想要名望
人的终极欲望就是名望
有了名望后人和钱自然靠过来
钱再怎么变还是钱
拿去吧
想当大学教授 这是必备的行头
但是这么贵的东西
反正以后你会赚回来的
把钱投资在你这张绩优股上 换取名望绝对值得
别客气拿去啊
我不会让您失望的
这样才像财前五郎
这才是我的好女婿嘛
谢谢爸请喝酒
谢谢您百忙之中抽空前来
别这么说我们都很忙
遇到什么麻烦了吗？
也不是什么大事啦
是关于我退休后 选择下任教授的事
让我有点烦恼
那天你提到财前有野心 我就觉得怪怪的
那个男人有种奇妙的欲望
总觉得他的品行 不够格当国立大学的教授
这也该怪我视人不清 只看到他的技术
就把他升起来当助教授
身边有这种助教 做事来方便多了
哪像我那个助教-里见 理想过高 总是一堆理由
理想是野心之母
野心会让一个人改变的
既然这样何不找其他人来
这样你退休后 也能乖乖听你的话做事
我还没有决定
欢迎光临 妈妈桑
好难得的组合
怎么现在才来
我帮你点
你们在谈什么似乎很有趣
我也加入你们吧
欢迎光临
我帮您拿
您好初次见面 请多指教
我叫财前又一
我在堂岛经营妇产科
请您指教
您是医生啊
只是一间小诊所而已
和国立浪速大学教授比起来 根本不能比
今天全部名医都到齐了
得好好庆祝一下才行
麻美 有
好漂亮的妈妈桑
不愧是国立浪速大学教授 出入的场所
您真好命 有个这么优秀的女婿
五郎真是个好女婿
我疼他胜过我女儿
抱歉医院打来的失陪一下
喂
五郎
别怪我多嘴
你知道刚才他们在商谈什么吗？
不知道
你可能当不成教授
然后呢
东教授似乎对你有成见
医学界的人真奇怪 和我说的一样
除我之外还有谁能当教授
好凶你果然想当教授
我为那个老头子付出那么多
无论是研究费的申请
还是帮忙看论文
一切杂事我都帮他处理
升我当助教授却不升我当教授 那我算什么
说得也是
或许世人觉得 大学副教授和教授差不多
不过实力上可是相差甚远
好比社长和副社长…
不对 应该说是社长和秘书课长
我要挂断了
最近你好运不断 劝你还是小心点比较好
哪有好运不断
自信过剩当心自毁前程
想往上爬的话 心机就要重一点
两位应该知道这件事
五郎是单亲家庭
年幼丧父 全靠奖学金才能念浪速大学
打工时我认识他 答应他入赘到我们家
坦白说 当初我没想到他这么争气
爸别说了
国立大学是公平竞争的地方
不讲金钱和势力 全靠实力
对喔我失言了
或许这是小镇医生的偏见
我以为这是 权威横行的世界
没那回事
正因如此 东教授才会升我当助教授
你得好好感谢教授喔
若您是我的人生的再生父母
东教授就是 我在医生路上的父亲
大家都到齐了我们来干杯吧
好干杯吧 请
我明天早上10点半过来
请问…
我真的不是癌症吗？
为了让您放心 明天请外科帮你检查
外科听起来总觉得很可怕
我找了一位 最信任的外科医生帮你看
请问…
能耽误您一下吗？
什么事
小西的这件事
可以当我没问过吗？
什么？ 我刚进医院不想和鹈饲教授对立
这不是对立不对立的问题 重要的是…
抱歉先告辞了
喂竹内…
你回来了 你还没睡啊
还没吃饭吧 嗯
好彦似乎退烧了
嗯应该能去参加运动会了
但他就是不想去
明天告诉他 周日一定带他去
这么快答应他好吗？
别勉强了 我会用带子录起来的
吃吧
你也喝一杯吧 好呀
喂妈你好吗？ 是五郎啊
这个月的钱今天寄过去了 谢谢你
明年我就要升教授了
到时候你就不用这么累 我会接你过来一起住的
你别耽心我 我过去只会拖累你
我升上教授后 就没人能管我了
五郎 你不用这么拼
你能当医生 妈妈就心满意足了
我不是为了妈妈而努力
我是为了自己
我想考验自己的能力
佐枝子
这是参加学会的衣服
下课后去爸爸医院一趟 把衣服送去给他
我？
那有什么关系反正很近呀
现在我不想去医院 若我见到财前医生
一定不会给他好脸色的
麻烦你了
我去上课了 路上小心
这样会妨碍到姐姐喔
没错是胰脏癌
你也这么认为吗？
照理说胃癌不会有这种状况的
了不起竟然被你发现了
你有把握吗？
这是罕见的病例
就算你不开口我也要开
我先去看一下患者
麻烦你了
不过… 怎么了
我还没告诉患者胃癌的事
患者也很排斥开刀
这部分请委婉告知 知道了
这里会痛吗？ 是的
好了 请慢慢起来
医生…
我现在说明
你得到癌症
初期胃癌同时并发了胰脏癌
医生
太好了 太好了
幸好里见医生发现得早 能够及早治疗
胰脏癌若发现太晚 有时候会无法开刀
你很幸运
要开刀吗？要把肚子画开吗？
既然是癌症当然要开刀取出
有危险吗？我老婆有救吗？
妈…
请放心 我会帮你开刀 开完刀就没事了
您能切除干净吗？
是的
请放心 我保证没事
麻烦您了 麻烦您了
喂财前
为什么要这么做
你不是答应要委婉告知吗？
我是抱着委婉告知的心情啊
那样哪叫委婉？
财前
你因为接到手术 乐到得意忘形了吧
这的确是个罕例 我不想让给其他医生
不过里见癌症就是癌症 本来就该开刀
没什么好隐瞒的
那是外科医生的想法
人不是切除坏细胞 就能完全恢复
若不善加治疗患者内心的创伤
算真正的治疗吗？
而且…
而且怎样
为什么要对病人说 开完刀就没事了
在癌转移与否未知前 这样说太不负责了吧
转移的可能性极低
有病人愿意把命交给一个 毫无把握的医生吗？
病人听完我的话后 接受了癌症的事实
也有勇气开刀了不是吗？
与其对患者说些医学上的理论
不如对他们说“绝对没事” 还较能让患者安心
告辞了
医生不是神
和患者一样都是人
别说那些幼稚的理论
现在最重要的是 如何治疗才对吧
手术室决定好后再通知你
小西绿女士 小西啊…
外来的病人太多了想不起来
教授初诊时 认为是胃癌的女性患者
但我认为是并发胰脏癌的那位
你还在忙那名患者的事啊 是的
因为胰脏癌可能性极高 于是找外科会诊
你有完没完啊
不是我爱念你她一定是胃癌
那种年龄不可能并发胰脏癌的
但是不能一概论之
这五年来大学出现过八例…
然后呢
总之你是想说 我的医术有破绽
问题不在这里
够了 我没空听你说这些无聊理论
快点帮患者做内视镜切除手术
为了一名患者浪费这么久时间 医大怎么生存
快把这个案子处理掉
这样才能照顾其他患者
我是医学部长的鹈饲
这样我很为难耶…
帮高木做CT 是
里见医生抱歉 请帮我签个名
里见医生
手术室行程变更
是的 内科有名需要紧急处理的患者
希望能更改一下行程
什么手术
初期胃癌 但发现一些不明的阴影
不是特诊的病患 也没有介绍者
不会给教授添麻烦的
只要人手够我没有意见
工作人员已经答应了
那又何必问我
话不能这么说
所有手术 必须经过东教授同意才行
怎么啦突然这么谦虚
你根本没把我放在眼里不是吗？
年轻有为的食道外科权威者
您过奖了
我要向您多多学习 权威者三个字不敢当
虽然你这么说 上次采访你的那本杂志
上面写着 “年轻有为的权威者”
对不起 我不知道他们会那么写
为什么要向我道歉
错不在你 就不需要道歉
是我失言
因为我风头过健 报导才会那样写
我感到很自责
如此轻易地低头认错
这里看来 也没有我出场的余地了
真的很抱歉
手术室的事我知道了
千万小心 不要出错
别忘记你是未来教授的接班人
我知道了
你在做什么
谢谢 球还你
谢谢
好了 再来一次
你好逊唷
对不起
踢好一点啦
好了
不要用手
好
小一
全军覆没
五郎 弄点乐子给我吧
手术日期决定了
待会可以把资料转过来
麻烦你了
误诊为胃癌的事 请你转告给初诊医生
我会的
手术那天 我会告诉鹈饲教授的
鹈饲教授？
误诊的医生是鹈饲教授吗
怎么了
惨了
怎么了？
不好意思 这个手术让给其他人
我不开了
等一下
刚才你才说这是罕见的病例 就算我不开口 你也要接下来
我是有说
可是反驳鹈饲教授的话 以后麻烦会很多的
难道你就因为 鹈饲教授是医学部长
为了自己的将来 才不愿意接这个手术
我不是那种卑鄙的人
我不想为这种事 让鹈饲教授下不了台
到时被东教授念一顿
以后在医大就不好办事了
身为医生 无论任何状况 应该尽力拯救患者不是吗？
医生不是神
医生是人